youtube-PMZi3f5kfmI	Goe je dag leuk dat u kijkt naar deze nieuwe tiendaagse weervideo van Weerplaza.  We gaan in dit weerbericht kijken wat de rest van september te bieden heeft op weergebied en natuurlijk al vast een kleine blik op begin oktober.  Normaal gesproken kan dit een vraai ontstuimige periode zijn, maar dit jaar gaat dat zeker niet gebeuren.  We hebben namelijk te maken Met veel hoger drukgebieden mooi je soms opkomsten, zoals vanochtend, weliswaar Canadijnse nachten of flink afkoelen, afgelopen nacht bijvoorbeeld werd het lokaal iets kouder dan vijf graden in het oosten van het land, maar overdag heeft de zon nog best wat kracht.  Bovendien bevindt zich veel warme lucht nog in Europa en dat zorgde voor dat de komende tijden behoorlijk na zomers en Ja, en vandaag is de astronomische herfst van start gegaan.  Dat betekent dat de zon recht boven de evenaar staat en dat vanaf morgen de nacht dus langer duren dan de daglichtperiode.  Betekent dus ook dat die nachten de komende tijd steeds kouder kunnen worden in theorie, maar daar moeten we natuurlijk niet de Krijgen met heel warme lucht.  Dat gaat wel gebeuren, vooral begin volgende week de temperatuur waarschijnlijk wel op een of twee dagen echt flink boven het langjarig gemiddelde uit.  Wil je nou meer van dit soort video zien, dan hebben we de tiendaags op woensdag en onder andere de dertigdaagse verwachting op vrijdag die nemen we elke week op Interessant ook richting de herfst en komende winter natuurlijk wat de ontwikkelingen dan gaan doen.  Daarvoor is er nog een beetje ver weg.  We richten ons nu even op de periode tot en met begin oktober.  En dan zien we van tijd tot tijd ook mooie wolkenluchten zoals vandaag boven het midden en westen van het land.  En dat zal de komende tijd Laker gaan gebeuren, maar veel regen komt daar niet uit voorlopig.  Vanavond de vonacht trekt nog wel een zwak vreondje over ons land heen, vooral in het noorden met een enkele bui, maar daarna neemt een hoger drukgebied het stokje over.  Die blijft een paar dagen een beetje in onze omgeving rontollen, verplaatst zich vanaf het weekend dan wel geleidelijk meer richting Centrale En dan komt bij ons de weg vrij voor een zuidelijke stroming en dus de aanvoer van wat warmere lucht.  En dat zou zaterdag en zondag in het zuiden van het land al temperaturen kunnen opleveren tot zo'n drientzwintig misschien lokaal wel vierentwintig graden.  Na maandag krijgen we dan in loof van zondag maandig krijgen we dan een klein Verstoring vanuit het westen, maar dan zien we wel iets veranderen begin volgende week op de weerkaart, want de ontstaat een behoorlijk actief lager druggebied voor de Atlantische kust bij Ierland en daardoor neemt die zuiden wind aan de oostzijde van dat laag juist verdering kracht toe.  En dat betekent dat vooral volgende week dinsdag en woensdag Behoorlijk warme dagen kunnen worden in onze omgeving met temperaturen misschien wel boven de vijffwintig graden in het binnenland.  Uiteindelijk komt dat koufgrond van dat lage drukgebied dan ook wel door, dat zal waarschijnlijk in de loop van volgende week gaan gebeuren met een tijdje regen, maar daarvoor uit in de warme lucht wellicht ook de regen of onwisbuien geldt niet alleen voor ons, ook bijvoorbeeld bovendelen van Duitsland, Belgi en Frankrijk.  En dan kan het misschien nog wel best even flink te keer gaan, omdat die lucht dus zo warm is.  Hoe dat precies zit, moeten we later in de week of begin volgende week even verder bekijken, maar het ziet er behoorlijk Omos uit de komende periode.  Dat geldt eigenlijk ook al een klein beetje voor morgen, als zij de temperaturen nog wel gematigd en dat heeft te maken met een matige tot vrij krachtige noordwestelijke wind.  Vanaf ze dus temperaturen morgenmiddag tussen de zeventien graden langs de kust en negentien graden in het zuiden en zuidoosten van het land. Zijn er flinke zonige perioden de meeste zon in de kustgebieden bovenland ontstaande roken van stapelwolken, maar het lijkt overal droog te blijven.  Dat geldt ook voor vrijdag.  Al wordt de lucht dan wel een stuk droger, en dat komt omdat de wind naar het zuiden draait.  En daarmee loopt de temperatuur ook wat verder op.  Twintig tot driëntzwintig graden van noord naar zuid.  En dat is Toch al ruim hoger dan het langjarig gemiddelde van een graad of zeventien in deze tijd van het jaar.  De wind zelf houdt zich rustig, gemeest zwakke wind bovenland.  Dat is een windkracht twee en aan de kust kan de wind af en toe nog even matig zijn.  Gaan we dan naar de dagen daarna kijken, dan zien we dat het in het weekend ook Met een veel ooster zuidoostelijke wind en temperaturen in de middag van zo'n tweeëntig graden, maar in het zuiden van het land kan het driëentwintig of vierendwintig graden worden.  Verder een afwisseling van zonige perioden en een paar volgenvelden.  Daarna gaat de wind wat meer overtuigend naar het zuiden draaien en Zien we maanden en dinsdag aanhoudend veel zonneschijn.  Temperaturen oplopend nation driëntzwintig graden gemiddeld, maar de ontstaan wel grote verschillen in temperatuur tussen het noorden en het zuiden van het land.  Het noorden blijft namelijk dichtbrij het front liggen met soms of meer bewolking en over het lagere temperaturen van de Of twintig maar in het zuiden kan het meerdere dagen vijfentwintig graden of zelfs nog iets warmer worden.  Pakken we dan even de temperatuurpluim voor het midden van Nederland erbij, dan zien we aanvankelijk temperaturen rond twintig een graden, maar vooral halverwege volgende week, de volgende week dinsdagwoensdag, dan zit er een pik in tussen de drie Vijfentwintig graden, waarna weer uitkomen rond een graad of twintig, pakken we dan echter de pluim voor Limburg erbij.  Dan zien we dat er beduidend meer warmte in staat.  Dit weekend al een gaat of drie vierentwintig, maar begin volgende week halverwege volgende week piekt de temperatuur daar tot boven Vijfentwintig graden en er zitten zelfs een paar members, de warmste members, die zitten zelfs in de buurt van de dertig graden.  Nou denk ik niet dat het zongvaar zal lopen, maar met name dinstag en woensdag kunnen dus opvallend warme dagen worden voor deze tijd van het jaar en daarna naar die overgang rond die overgang naar wat minder warm weer zou Dus een paar stevige reken of onwestbouwen kunnen ontstaan.  Dat zien we ook mooi terug op deze staafdiagram van de neerslagkansen.  Aanvankelijk droog weer, maand nogal een enkele bui, vooral in het zuiden van het land, maar daarna neemt de kans op een paar regenen on's bouw je dus toe.  Met name rondvolgende week donderdag als het koudfront passeert en daarna gaan de temperaturen dus wat Wordt het allemaal wat gematigder met af en toe een bui maar heel overtuigend wisselvaller of onstuimig weer zit er voorlopig nog niet in.  En dat betekent dat we dit soort plaatjes dus de komende tijd veel vaker kunnen gaan maken rond onze onze opkomst, hele mooie momenten zullen dat geven de komende tijd en Loop van de termijn dus ook af en toe een bui, maar zeker geen ontstuimige herst weer, zoals we dat de afgelopen jaren eind september of begin oktober soms wel eens hebben gezien.  Het is rustig weer en pas richting de tweede of derde week van oktober, dan lijkt het allemaal echt wat wisselvalliger te worden met wat lagere temperaturen en mogelijk Meer wind, maar daarover volgt aanstean de vrijdag veel meer, middags van vijf uur in de dertigdaagse verwachting ook weer op dit kanaal.  Voor nu wens ik u nog een mooie dag
